♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 7=
Apa yang kau lihat?
Kudengar dari Ding,
kau menerima jabatan
sebagai Prefek Ibu Kota.
Beberapa hari lagi,
kau akan mulai bertugas
di Biro Prefektur Ibu Kota.
Memang benar begitu.
Kenapa?
Kau sudah bertahun-tahun menganggur
dan kakimu juga bermasalah.
Kenapa kau tiba-tiba ditugaskan?
Bukankah kau sendiri yang mengatakannya?
Supaya aku tidak terus terkurung.
Supaya aku tidak hidup
sebagai tontonan di mata orang lain.
Sekarang, aku bangkit kembali
dan menerima tugas dari Kaisar.
Kenapa?
Ratu tidak senang?
Tentu saja aku senang.
Wuyou.
Apa yang sedang kau lakukan?
Jangan berbicara.
Yang baru saja keluar adalah Kakak Ipar?
Kau kembalilah dulu.
Kakak Ipar sering keluar belakangan ini.
Siapa yang dia temui?
Wuyou, bukankah aku pernah memberitahumu
bahwa orang di kediaman raja ini
adalah keluargamu?
Jika ada hal yang tidak bisa
kau selesaikan,
kau harus memberi tahu kami.
Mari.
Arak ini sungguh enak.
(Mo Xiuwen)
Ini tempat tinggal guru besar itu?
Ya.
Apa yang ingin ibumu lakukan?
Bertahun-tahun ini,
sejak Ayah meninggal,
ibuku pun memercayai
takhayul seperti ini.
Dia bahkan terus berdoa dan sembahyang.
(Papan Arwah Mo Xiuwen)
Ibu berharap bisa menemui Ayah lagi.
Sebelumnya, Ibu hanya
menghabiskan sedikit uang
dan bisa dimaklumi.
Namun, belakangan ini,
Bibi Zhou mengenalkan Ibu
kepada Guru Besar Wang.
Orang itu mengaku bisa
berhubungan dengan alam gaib,
juga membantu orang
membuka mata Yin-Yang.
Dia menyuruh ibuku meminum air
dari sumur tua yang dalam
setiap tengah malam.
Makanan yang disantap pun harus mentah.
Kemudian, mandi
dengan darah anjing hitam.
Dia juga menyuruh ibuku
menyalin sutra dengan darah.
Aku paling benci tindakan
menyuruh orang menyalin sutra.
Kenapa para dukun palsu ini
selalu menggunakan cara yang sama?
Dukun palsu itu juga bilang,
jika dilakukan terus selama 49 hari,
mata gaib akan terbuka.
Dengan tubuh manusia biasa,
aku memohon kemampuan
berkomunikasi dengan arwah.
Di antara tiga alam,
Yin dan Yang terpisah.
Aku memohon kekuatan dewa.
Tolong bukakan penghalang
dan terangilah jalanku.
Minumlah ini.
Na... namun, api ini...
Bagaimana mungkin aku menelannya?
Bukalah matamu.
Xiuwen.
Apakah kau melihatnya?
Ibuku bilang,
Guru Besar Wang benar-benar
mempunyai kesaktian luar biasa.
Namun, siapa pun yang kelaparan
lebih dari sebulan,
lalu diasapi seperti itu,
pasti akan berhalusinasi.
Guru Besar Wang itu
jelas seorang penipu.
Soal ini,
apakah kau pernah memberitahukannya
kepada pamanmu
atau mencoba menasihati ibumu?
Sejak Ayah meninggal,
ibuku sangat berduka.
Dia bahkan ingin menyusul ayahku
ke alam baka.
Dia sudah beberapa kali
mencoba bunuh diri,
tapi selalu berhasil dicegah.
Namun, karena itulah, semua orang
di Kediaman Raja menjadi gelisah
dan khawatir akan terjadi sesuatu lagi.
Sebelumnya, Kakak Ipar
sempat berniat bunuh diri?
Namun, sejak mengenal hal-hal gaib ini,
Ibu tidak pernah lagi berpikir
untuk bunuh diri.
Aku tahu bahwa semua ini hanya khayalan.
Namun, jika itu
bisa membuat ibuku tenang
dan mempunyai pegangan hidup,
sebenarnya ada bagusnya.
Tidak disangka, dukun palsu itu
begitu kejam.
Dia justru menyiksa ibuku
dengan cara-cara tidak masuk akal ini.
Laporkan ke pihak berwenang.
Laporkan ke pihak berwenang?
Kau ingin...
Lalu, bagaimana dengan ibuku?
Penyakit berat perlu ditangani
menggunakan obat yang keras.
Mimpi ini sudah ibumu jalani
selama delapan tahun.
Kini, hal ini sudah membahayakan
dirinya sendiri.
Sudah saatnya dia sadar.
(Kediaman Qiongying)
(Surat teguran terhadap Zhao Desheng,)
(Juru Tulis Peradilan
Biro Prefektur Ibu Kota)
Zhao Desheng?
Benar.
Zhao Desheng
berasal dari Kota Hongzhou, Jiangnan.
Awalnya, dia adalah preman jalanan.
Dengan koneksi pemerintahan
peninggalan ayahnya,
dia pun menjadi kaki tangan
kepala opsir, Li Zhongliang.
Dia mengatasnamakan pemerintah
untuk memeras uang.
Suatu kali, terjadi banjir bandang
di luar Kota Hongzhou.
Demi mengeruk uang,
dia sengaja menunda penyelamatan
hingga mengakibatkan
seorang putra gubernur tewas.
Setelah kejadian itu, dia mengganti nama
dan terus bersembunyi.
Dia berpura-pura menjadi guru besar
demi menipu harta dan keuntungan.
Namun, hanya dengan melihat
tanggal lahirku,
dia bisa tahu bahwa suamiku sudah tiada.
Semua informasi itu dibocorkan
oleh Bibi Zhou kepadanya.
Bibi Zhou?
Zhao Desheng menyuap Bibi Zhou
dengan banyak uang.
Bibi Zhou pun menjual informasimu
kepadanya.
Kemudian, dia memperkenalkan
dan membawamu ke tempat Zhao Desheng.
Tidak mungkin, 'kan?
Maksudmu, Bibi Zhou tidak mungkin
menjual informasimu demi uang
atau Bibi Zhou tidak mungkin
mencelakaimu?
Tahukah kau betapa terkenalnya dirimu
di kalangan para dukun palsu itu?
Banyak di antara mereka tahu
bahwa ada seorang Nyonya Wen
yang royal dan mudah ditipu.
Semuanya berebut ingin
membeli informasi dari Bibi Zhou.
Lima puluh ikat koin.
Seratus ikat koin.
Bahkan, ada yang bersedia
membayar 200 ikat koin.
Zhao Desheng bukan
yang membayar paling tinggi,
tapi dia yang paling banyak
membagi keuntungan.
Kemudian, dari uang yang kau sumbangkan,
dia mengambil 40 persen
dan Bibi Zhou mengambil 60 persen.
Kini, Zhao Desheng
sedang menunggu sidang
di Biro Prefektur Ibu Kota.
Mungkin dia tidak akan keluar lagi
seumur hidupnya.
Namun...
Namun, sejak kecil, Bibi Zhou
sudah bekerja untuk keluarga kami
dan menemaniku tumbuh dewasa.
Memperkenalkan satu orang saja
bisa mendapat 20 ikat koin.
Satu jimat dihargai 50 ikat koin.
Biaya mengadakan satu ritual persembahan
mencapai 200 ikat koin.
Keuntungannya benar-benar besar.
Uang, kekuasaan, dan waktu
adalah hal-hal yang paling bisa
mengubah hati manusia.
Mengubah orang yang kau kenal
menjadi sosok yang sama sekali
asing bagimu.
Saat Bibi Zhou kabur
karena takut dihukum,
aku berhasil mencegatnya.
Sekarang, dia sedang dikurung
di gudang kayu.
Bagaimanapun, dia adalah bawahanmu.
Mengenai bagaimana menghukumnya,
Kakak Ipar saja yang memutuskannya.
Namun, aku...
Namun, aku benar-benar
memimpikan Xiuwen.
Aku benar-benar memimpikan dia.
Aku juga sering bermimpi tentang ibuku.
Aku be... benar-benar ingin bertemu
dengannya sekali lagi,
meski hanya dalam mimpi.
Meski hanya dalam mimpi.
(Biro Prefektur Ibu Kota)
Berhenti di sana.
Raja Ding datang untuk bertugas
di Biro Prefektur Ibu Kota.
Mana cap dan tanda pengenalnya?
Lancang!
Saya hanya menjalankan aturan.
Mohon Raja jangan mempersulit.
Tunjukkan kepadanya.
Raja Ding menerima dekret
untuk menjabat sebagai Prefek Ibu Kota.
Kau mau melihatnya?
Saya tidak berani.
Silakan, Raja Ding.
Kau saja yang angkat.
Saya masih ada tugas resmi.
Mulai sekarang,
mengangkatku bertugas setiap hari
adalah tugas resmimu.
Baik.
(Keadilan Bersinar Terang)
- Hormat kepada Prefek!
(Zheng Zuoshi, Wakil Prefek Ibu Kota)
Saya adalah Wakil Prefek Ibu Kota,
Zheng Zuoshi.
Salam hormat kepada Prefek.
Kalian sudah mulai bekerja
sejak pukul lima pagi
dan baru kembali sekarang.
Apakah ada hasil?
Izin lapor, Prefek.
Saya mengikuti Wakil Prefek Zheng
ke pasar timur untuk meninjau.
Para pedagang sangat tidak puas
dengan pungutan mendadak itu.
Bahkan, ada yang mengancam
(Li Yufeng, Pejabat Administrasi)
akan bersatu untuk menutup kedai
(Biro Prefektur Ibu Kota)
dan mogok berdagang.
Para rakyat lancang itu...
Aku baru mulai menjabat hari ini.
Kapan aku pernah memerintahkan pungutan?
Prefek baru saja bertugas
sehingga belum mengetahuinya.
Kau yang memerintahkan pungutan?
Sisa kas di pembukuan
Biro Prefektur Ibu Kota
sudah hampir habis.
Aku bertanya,
apakah kau yang memerintahkan pungutan?
Benar.
Kalau begitu, mohon Wakil Prefek
pergi sendiri untuk menenangkan
para pedagang itu.
Jika pasar timur sampai tutup dan mogok,
jangan salahkan aku
yang menghukummu atas kekacauan
pemerintahan dan kelalaian tugas.
Saya menerima perintah.
Apakah masih ada hal lain
yang perlu dilaporkan?
Kalau tidak ada...
(Wang Suwu, Pejabat Militer
Biro Prefektur Ibu Kota)
Anda adalah Raja Ding?
Di Biro Pemerintahan,
hanya berlaku jabatan.
Kau harus memanggilku Prefek.
Saya adalah pejabat militer, Wang Suwu.
Salam hormat kepada Prefek.
Prajurit dan rakyat yang tewas
secara tidak adil
di Kabupaten Xiaoshui, Benteng Suixue,
serta 27 roh teraniaya
seluruh Keluarga Wang kami,
memberi salam kepadamu.
Lancang!
Saya adalah pejabat militer
yang diangkat Kementerian Personalia
dengan pangkat tujuh kelas bawah.
Izin bertanya, apa jabatan orang ini
dan berapa pangkatnya?
Wewenang apa yang dimilikinya
hingga berani membentak saya di sini?
Kau...
Salam dari prajurit dan rakyat
yang tewas secara tidak adil
di Kabupaten Xiaoshui,
serta 27 roh teraniaya
seluruh Keluarga Wang kalian
sudah
kuterima.
(Kediaman Raja Ding)
Raja!
Raja, Nyonya Pertama
menunggu Anda di aula utama.
Jika bukan karena Ye Li,
aku masih dibodohi sampai sekarang
dan hampir membuat kesalahan besar.
Sejak kakakmu meninggal,
aku tenggelam dalam duka
karena kehilangan suami
dan tidak bisa melepaskan diri.
Aku mengabaikan
orang-orang di sekitarku,
bahkan tidak memedulikan Wuyou.
Aku...
Aku benar-benar pantas mati.
Kakak Ipar, jangan berkata begitu.
Kalaupun ada yang salah,
akulah yang bersalah.
Kakak sudah tiada.
Seharusnya aku menjaga
Kakak Ipar dan Wuyou dengan baik.
Akibat kelalaianku,
Kakak Ipar pun jatuh dalam bahaya
dan Wuyou juga ditindas orang lain.
Bagaimana bisa aku menyalahkanmu?
Bertahun-tahun ini
hidupmu juga tidak mudah.
Syukurlah Kakak Ipar
bisa bangkit kembali.
Adik Kedua,
kau juga harus bangkit kembali.
Apa pun yang terjadi,
selama kita sekeluarga bisa bersama
dan selamat,
itu lebih penting daripada apa pun.
Sekarang, juga ada Ye Li.
Hari-hari kita pasti akan membaik.
Kalau begitu,
sampaikan terima kasihku kepada Ye Li.
Aku pamit dulu.
Di mana Ratu sekarang?
Ra...
Di mana Ratu?
Cepat!
Cepat berdiri yang benar.
Minta maaf.
- Kami telah bersikap tidak pantas
- dan merundung teman belajar.
- Mohon Pangeran memaafkan.
(Akademi Qinglu)
Ada apa?
Biar kuberi tahu, tadi,
aku melihat semuanya dengan jelas.
Orang tua anak-anak itu
sampai menggertakkan gigi karena kesal.
Mereka pasti akan dipukul saat pulang.
Mereka tidak benar-benar tulus
meminta maaf kepadaku.
Mereka meminta maaf
hanya karena terpaksa keadaan.
Aku terluka dan statusku lebih tinggi
daripada mereka.
Mereka ketakutan
sehingga meminta maaf kepadaku.
Lantas, kenapa?
Tidak peduli mereka tulus atau tidak,
hari ini, kau hanya perlu
membuat mereka mengerti
bahwa sekalipun mereka tidak tulus,
kau tetap mampu
membuat mereka meminta maaf.
Jika mereka menyesal,
kau akan mendapatkan
permintaan maaf mereka.
Jika mereka tidak menyesal,
kau akan mendapatkan rasa takut mereka.
Oh.
Lagi pula,
kejadian hari ini hanyalah
hukuman ringan sebagai peringatan.
Jika mereka berani mengulanginya,
aku mempunyai banyak cara
untuk membereskan mereka.
Cara apa?
Ada banyak.
Ada pamanmu. Sekarang,
dia adalah Prefek Ibu Kota.
Tahukah kau berapa banyak
anak bangsawan manja
yang pernah dikurung
di penjara Biro Prefektur Ibu Kota?
Kalau begitu, bukankah kita
menindas orang dengan kekuasaan?
Tentu saja tidak.
Saat seseorang berbuat salah
dan memukul orang,
bukankah Biro Prefektur Ibu Kota
memang seharusnya melindungi
rakyat di wilayahnya?
Kita ini juga rakyatnya.
Lagi pula, sekalipun tidak menjabat
sebagai Prefek Ibu Kota,
dia adalah pamanmu
dan aku adalah istrinya.
Saat kita menghadapi masalah apa pun,
sudah seharusnya dia membela kita.
Paman.
Kalian pergi melakukan apa?
Menagih utang.
Bibi membawaku ke akademi
dan meminta para teman belajar
yang menindasku
meminta maaf kepadaku.
Jika kau merasa sesak di akademi,
pergilah ke Institut Chongwen.
Aku sudah mengurusnya.
Awal bulan depan, kau bisa pergi.
Aku tidak mau pergi.
Aku tidak takut kepada mereka.
Benar. Jangan takut.
Kalau begitu, aku akan mengatur
dua pengawal kediaman raja untukmu.
Terima kasih, Paman. Namun, tidak perlu.
Bibi berkata, Ding akan mengikutiku.
Kalau begitu, aku akan mengutus
pelayan belajar yang bisa bela diri.
Ini hanya perkelahian anak-anak.
Tidak perlu mengutus ahli bela diri.
Ding seorang saja sudah cukup.
Makanlah.
Ada apa?
Apakah terlalu panas?
Tidak apa-apa.
Ra... Ratu, belakangan ini, Raja sibuk
mengurus urusan resmi.
Panas dalamnya kambuh
hingga timbul sariawan.
Saat aku berada di gunung,
kami tidak bisa makan sayur
di musim dingin.
Aku sering terkena sariawan.
Jadi, aku selalu membawa obat.
Biar kubantu mengoleskan obatnya.
Tidak perlu. Kalian makan saja dulu.
Buka mulutmu.
Sebelah sini?
Di sini?
Sudah ketemu.
Obat ini kubuat sendiri
sehingga sama sekali tidak pahit.
Sebelumnya, Raja selalu
mengurung diri di kamar sepanjang hari,
bahkan berhari-hari
tidak terkena sinar matahari.
Apalagi, kau juga tidak suka makan.
Dengan kondisi seperti ini,
paling mudah terkena sariawan.
Sudah.
Malam ini harus dioles sekali lagi.
Aku bisa sendiri.
Baiklah.
Tadi, di kediaman,
aku bertemu Kakak Ipar.
Dia memintaku menyampaikan
terima kasih kepadamu.
Bagaimana denganmu?
Kau mewakili Kakak Ipar
berterima kasih kepadaku,
tapi kau sendiri tidak berterima kasih?
- Terima....
- Sudahlah.
Kita ini suami istri,
sudah menjadi satu.
Kakak iparmu adalah kakak iparku.
Keponakanmu juga adalah keponakanku.
Jadi, kau tidak perlu berterima kasih.
Makanlah ini.
Bisa meredakan panas dalam.
Kau juga makan.
Mo Xiuyao, biar kubantu
mengobati kakimu, ya?
Tuan He Lai di Gunung Li adalah
tabib sakti yang sangat terkenal.
Dia pernah menulis
"Risalah Luka dan Penyakit".
Pernahkah kau mendengarnya?
Aku pernah mempelajari teknik
mengobati cedera tulang darinya.
Saat di gunung, aku juga pernah
menangani penyakit seperti ini.
Aku melihat Jin membantumu berdiri
dan duduk setiap hari.
Kakimu juga masih bisa sedikit menopang,
bukan yang sepenuhnya mati rasa.
Biarkan aku mencobanya.
Siapa tahu ada peluang sembuh?
Paman, Bibi, aku sudah kenyang.
Kalian makanlah pelan-pelan.
Aku pergi membeli kudapan dulu.
Raja, Wuyou tidak aman pergi sendirian.
Saya akan pergi melindunginya.
Ayo.
- Ratu, kalau begitu saya...
- Pergilah.
Kenapa harus pergi? Raja akan mengamuk.
Ini untuk meredakan panas dalam.
Kau mengenal pengurus kedaiku,
Wei Zhuang, 'kan?
Dia adalah kakak seperguruanku
di Akademi Gunung Li.
Dulu, kakinya pernah terluka
dan pincang selama bertahun-tahun.
Sekarang, aku juga yang mengobatinya.
Dia berkata bahwa terapiku
lebih efektif daripada tabib.
Rasa sakitnya sudah jauh berkurang.
Seingatku, kakimu juga sakit
pada hari mendung, 'kan?
Makanlah dulu.
Soal ini, kita bicarakan nanti.
Baiklah.
(Paviliun Tuisi)
Nona, jangan terburu-buru.
Aku tidak terburu-buru.
Memberikan giok ini untuk ulang tahun
Nenek Buyut sangat cocok.
Nyonya Besar pasti senang.
Bagaimana dengan harga ini?
Barang ini sungguh bagus.
Kalian berdua benar-benar bermata tajam.
Yang ini cukup cantik.
Nyonya dan Tuan Muda
ingin melihat apa lagi?
Goresan kuasnya lembut dan berisi.
Nuansa tintanya menyebar indah.
Benar-benar karya bagus.
Tahun lalu, di Suzhou, sudah kudengar
karya asli sulit ditemukan.
Warna glasirnya tampak seperti darah.
Lihatlah pedang besi cincin ini.
Tulisan segel terukir
di bagian pangkal gagangnya.
Mari, silakan lihat.
Cap nama pada lukisan ini
sudah berusia ratusan tahun,
tapi masih terlihat jelas.
Lukisan ini saya dapatkan dengan bantuan
saudara-saudara dari geng pengangkut.
Pada akhirnya, ini berhasil ditemukan
di kediaman tua di Jiangnan.
Jika Anda menggantungnya di aula,
bukan hanya keanggunannya
yang akan bertambah berlipat,
bahkan nilainya bisa sangat tinggi
apabila dijual lagi.
Zhou.
Sebaiknya simpan dulu
barang berharga ini.
Baik.
Jangan!
Aku mau.
Terima kasih atas apresiasi Tuan.
Tuan-Tuan, silakan lewat sini.
Ratu, kita mendapat
keuntungan besar lagi.
Dulu, saat Kak Wei Zhuang
berada di Akademi Gunung Li,
dia terkenal memiliki
ingatan yang luar biasa,
mahir berhitung,
dan sangat memahami perdagangan.
Jika dia menjadi pejabat istana,
naik pangkat dan sukses
bukan hal sulit baginya.
Baginya, mengelola beberapa kedai
hanyalah keterampilan kecil
yang bisa dilakukan dengan mudah.
Tuan Wei benar-benar hebat.
Pembunuhan!
Paman Ketiga?
Kau tidak melihatku.
Kalian semua tidak melihatku!
Ye Wenshen!
Dasar kau berengsek!
Ye Wenshen, keluar kau!
Di mana kau bersembunyi?
Kalau berani, keluarlah!
Apakah kalian melihatnya?
Tidak.
Jangan sampai aku menemukanmu.
Kalau tidak, akan kukuliti
kau hidup-hidup!
Ye Wenshen!
Keluarlah!
Aku melihat seseorang pergi ke sana.
- Ke arah mana?
- Sana.
Terima kasih.
(Paviliun Shende)
Sebenarnya, apa yang terjadi?
Ini hanya salah paham.
Nyonya Wang adalah
istri si pria jangkung bodoh itu.
Dia sering datang ke Kuil...
Maksudku, ke tempatku
untuk membakar dupa dan berdoa.
Orangnya sangat taat,
juga sangat dermawan.
Kau tahu sendiri
seperti apa Paman Ketiga.
Saat bergaul dengan siapa pun,
aku selalu menyimpan rasa bersyukur.
Aku hanya sedikit lebih ramah
kepada Nyonya Wang,
lalu rumor pun mulai tersebar.
Katanya, aku dan dia mempunyai
hubungan tidak senonoh.
Pria jangkung bodoh itu
bisa-bisanya percaya.
Dia bersikeras ingin menghadapiku.
Kupikir, tidak masalah
jika hal ini dibicarakan.
Alhasil, sebelum aku sempat bicara,
dia langsung mencabut goloknya
dan ingin menebasku.
Untung saja reaksiku cepat.
Kalau tidak, aku bukan hanya dipenggal,
tapi akan dicincang di depan umum.
Jadi, sebenarnya rumor itu
benar atau tidak?
Benar...
Mana mungkin benar?
Penampilan Nyonya Wang itu...
Biar kuberi tahu,
kalian belum pernah bertemu. Dia itu...
Kalaupun dia mau,
aku juga harus setuju dulu, 'kan?
Aku tidak bisa kembali lagi
ke Kuil Panjang Umur.
Kediamanku juga sudah diawasi orang.
Keponakan Pertama,
biarkan aku pergi ke kediamanmu
untuk bersembunyi sebentar
dan menginap beberapa hari.
Memangnya tempatku aman?
Bagaimana mungkin tempatmu tidak aman?
Itu Kediaman Raja Ding.
Suamimu adalah Raja Ding.
Sekarang, dia juga menjabat
sebagai Prefek Ibu Kota.
Sekalipun pria jangkung bodoh itu
diberi nyali, dia tidak akan berani!
Paman Ketiga sudah merencanakannya.
Apakah aku bisa menolak?
Menurutku, memang kau
yang paling menyayangi Paman Ketiga.
Ratu, saya pergi
memanggil kereta kuda dulu.
Li, setelah Paman Ketiga pikir-pikir,
sebaiknya aku kembali
ke Kuil Panjang Umur
untuk mengambil barang.
Kali ini, aku harus tinggal
beberapa waktu di kediamanmu.
Kau pulanglah dulu.
Paman Ketiga tidak takut
bertemu penagih utang itu lagi?
Ada pintu belakang di kediamanku.
Baiklah.
Aku pulang dulu untuk menyuruh orang
menyiapkan satu kamar.
Kau memang anak baik.
Ratu!
Ye Li.
Ini pasti menantu keponakanku, ya?
Ternyata memang seorang raja
berjubah ungu yang mulia,
dengan sabuk pinggang giok
yang membuatnya
bak dewa turun dari langit.
Ini paman ketigaku,
Kepala Kuil Panjang Umur, Ye Wenshen.
Menantu Keponakan,
Paman Ketiga belakangan ini
mungkin harus pergi ke kediamanmu
untuk mengganggu selama beberapa waktu.
Hari ini, aku pergi terburu-buru
sehingga tidak membawa
hadiah perkenalan.
Di tempat Paman Ketiga, ada teh bagus
berupa Teh Mengding Shihua kelas atas.
Tunggulah. Nanti aku ambilkan.
Pintu belakangnya di sini, 'kan?
Tunggu aku, ya.
Barusan, dia bilang
ingin menumpang tinggal?
Benar. Paman Ketigaku
sedang tertimpa masalah.
Ada orang yang berjaga
di depan Kuil Panjang Umur
dan berteriak ingin
membunuhnya sepanjang hari.
Dia tidak berani pulang
sehingga ingin bersembunyi
di kediaman kita.
Lalu, kenapa dia tidak kabur
ke Kediaman Ye?
Orang paling berhasil di Keluarga Ye
adalah paman pertamaku.
Namun, dibandingkan dengan kau
yang merupakan Prefek Ibu Kota,
dia hanya seorang pejabat kecil.
Paman ketigaku pun tidak bodoh.
Tentu dia mencari pelindung yang kuat.
Kau tidak akan keberatan, 'kan?
Dia adalah paman ketigamu.
Kau mengundangnya ke kediaman,
bagaimana mungkin aku akan keberatan?
Urusan Raja di Biro Prefektur Ibu Kota
sudah selesai?
Ayo, naiklah. Kita pulang bersama.
Baik.
Terima kasih.
Monyetnya kabur!
Ada apa?
Li.
Ye Li.
Ye Li, kau baik-baik saja, 'kan?
Apa yang terjadi?
Mohon maaf sudah mengagetkan kalian.
Apa yang kau lakukan?
Cepat tangkap monyetmu!
Tidak apa-apa.
Jin, kembali ke kediaman.
(Kediaman Raja Ding)
Qingshuang, ada apa denganmu?
Nona, ada monyet.
Monyet? Tidak mungkin.
Monyet itu sudah ditangkap kembali
oleh pawangnya.
Sungguh.
Saya sungguh melihatnya.
Ia ada di halaman.
Ada di sana.
Ia juga menggigitku.
Jangan takut.
Ada aku di sini.
Ada monyet.
Tidak ada.
Qingshuang.
Qingshuang!
Qingshuang, kau di mana?
Qingshuang.
Qingshuang?
Siapa itu?
Ratu, kenapa Anda sendirian di sini?
Monyet.
Ke mana monyet itu pergi?
Apa yang terjadi?
Ada monyet.
Banyak sekali.
Ada banyak sekali monyet.
Tidak ditemukan.
Raja.
Apakah kau terluka?
Kakak Ipar tenang saja.
Aku tidak apa-apa.
Adik Kedua bilang,
kau melihat monyet di kediaman?
Bibi pasti salah lihat.
Penjagaan di ibu kota sangat ketat.
Kediaman Raja juga bertembok tinggi.
Tidak mungkin ada monyet berkeliaran.
Di bebatuan sudut barat
halaman belakang,
memang sering ada gagak bertengger.
Bukan burung gagak.
Itu monyet.
Aku tidak salah lihat.
Benar-benar ada monyet.
Aku tahu bahwa kalian tidak percaya.
Namun, aku...
Sudahlah.
Jangan dibahas lagi.
Sampaikan perintahku,
perketat penjagaan seluruh kediaman.
Bawa orang untuk periksa kembali
seluruh area kediaman dengan teliti.
Baik.
Kalau begitu, aku dan...
Aku dan Wuyou kembali ke kamar dulu.
Kau beristirahatlah dengan baik.
Bibi, aku pamit dulu.
Ratu, apa Anda baik-baik saja?
Apa perlu saya memanggil tabib
untuk memeriksa Anda?
Biarkan Ratu beristirahat dulu.
Baik.
Seingatku, kau pernah bilang
bahwa ada banyak monyet di Gunung Li.
Apakah mereka juga suka
diam-diam masuk ke akademi?
Benar.
Mereka sering masuk mencuri barang.
Bukan hanya mencuri makanan buatanku,
mereka juga mencuri bukuku.
Akademi Gunung Li dipenuhi banyak orang.
Mereka tidak takut manusia,
bahkan berani mencuri barang?
Monyet-monyet itu sangat berani.
Aku bahkan sampai terluka
karena digigit mereka.
Lihatlah.
Tidak apa-apa.
Aku sudah menyuruh Jin berpatroli
di halaman belakang.
Kau istirahat dulu dengan baik.
Aku jamin tidak akan ada monyet lagi
yang menakutimu.
Aku tidak bisa tidur.
Aku akan menemanimu.
Setelah kau tertidur,
baru aku akan pergi.
Raja, seluruh kediaman sudah diperiksa.
Tidak ada monyet yang terlihat.
Mungkin Ratu salah lihat.
Tambah orang.
Harus patroli sepanjang malam.
Baik.
(Paviliun Tuisi)
Undangan dari Kediaman Raja Li?
Apakah dari Ratu Li?
Dia mengundang Anda
berperahu di Danau Chengxin?
Aku tidak mau pergi.
(Undangan resmi dari Kediaman Raja Li)
Beberapa hari ini, apakah Ratu
masih terganggu mimpi buruk?
Sudah kubilang itu bukan mimpi buruk.
Aku melihat ada banyak monyet
di Kediaman Raja.
Baiklah.
Pokoknya, entah benar atau tidak,
menurut saya, Raja memercayai Anda.
Kenapa kau berbicara demikian?
Saya mendengar dari Jin,
katanya, hari ini begitu tiba
di Biro Prefektur Ibu Kota,
Raja langsung memerintahkan
bahwa tidak boleh
ada pertunjukan monyet lagi di kota.
Bukankah itu karena dia takut
Anda bertemu monyet dan terkejut lagi?
Memerintahkan?
Urusan seperti itu,
apakah Biro Prefektur Ibu Kota
berhak mengaturnya?
Dia menyuruh orang pergi,
lalu mereka pergi begitu saja?
Dikatakan sebagai perintah,
padahal sebenarnya Raja mengeluarkan
uang sendiri untuk memberi ganti rugi.
Orang-orang Biro Prefektur Ibu Kota
mengantar uang itu satu per satu.
Setelah menerima uang, mereka tentu
dengan senang hati pergi ke tempat lain.
=Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
Apakah kau merasa lukanya
tidak enak dipandang?
Tidak.
Apakah ada sensasi sejuk?
Yang ini pasti pengantin baru
Raja Ding, 'kan?
Kepala Akademi Xu menulis
begitu banyak kitab,
kenapa apa yang dikatakan dan dilakukan
justru bertentangan?
Asalkan ada dirimu, ke mana pun boleh.
Saat kau mengucapkan kata-kata ini,
apakah kau sendiri tidak merasa konyol?
(Papan Arwah Xu Wanzhou)
♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Setiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berharga♪
♪Aku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisah♪
♪Di alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiri♪
♪Dengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinya♪
♪Bersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringan♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪